---
title: 常用状态码
date: 2023-07-11 18:05:58
tags:
 - 浏览器
categories:
 - 浏览器
---


# 1xx 状态码

## 100

这个状态码是告诉客户端应该继续发送请求，这个临时响应是用来通知客户端的，部分的请求服务器已经接受，但是客户端应继续发送求请求的剩余部分，如果请求已经完成，就忽略这个响应，而且服务器会在请求完成后向客户发送一个最终的结果


# 2xx 状态码

## 200 成功请求

这个是最常见的http状态码，表示服务器已经成功接受请求，并将返回客户端所请求的最终结果

## 202

表示服务器已经接受了请求，但是还没有处理，而且这个请求最终会不会处理还不确定

## 204

服务器成功处理了请求，但没有返回任何实体内容 ，可能会返回新的头部元信息

## 206 Partial Content

是对资源某一部分的请求，该状态码表示客户端进行了范围请求，而服务器成功执行了这部分的GET请求。响应报文中包含由Content-Range指定范围的实体内容。 Partial Content：是对资源某一部分的请求，该状态码表示客户端进行了范围请求，而服务器成功执行了这部分的GET请求。响应报文中包含由Content-Range指定范围的实体内容。


# 3xx 状态码

## 301 永久重定向

客户端请求的网页已经永久移动到新的位置，当链接发生变化时，返回301代码告诉客户端链接的变化，客户端保存新的链接，并向新的链接发出请求，已返回请求结果，**永久重定向**

## 302 Found

资源的URI已临时定位到其他位置了，姑且算你已经知道了这个情况了。临时性重定向。和301相似，但302代表的资源不是永久性移动，只是临时性性质的。换句话说，已移动的资源对应的URI将来还有可能发生改变。

## 303 see other

资源的URI已更新，你是否能临时按新的URI访问。该状态码表示由于请求对应的资源存在着另一个URL，应使用GET方法定向获取请求的资源。303状态码和302状态码有着相同的功能，但303状态码明确表示客户端应当采用GET方法获取资源，这点与302状态码有区别。

当301,302,303响应状态码返回时，几乎所有的浏览器都会把POST改成GET，并删除请求报文内的主体，之后请求会自动再次发送。

## 304 Not Modified

这是用于缓存的目的。它告诉客户端响应还没有被修改，因此客户端可以继续使用相同的缓存版本的响应。


# 4xx 状态码

## 400 Bad Request

由于被认为是客户端错误（例如，错误的请求语法、无效的请求消息帧或欺骗性的请求路由），服务器无法或不会处理请求。

## 401 Unauthorized

虽然 HTTP 标准指定了"unauthorized"，但从语义上来说，这个响应意味着"unauthenticated"。也就是说，客户端必须对自身进行身份验证才能获得请求的响应。


## 403 Forbidden

客户端没有访问内容的权限；也就是说，它是未经授权的，因此服务器拒绝提供请求的资源。与 401 Unauthorized 不同，服务器知道客户端的身份。


## 404 Not Found

服务器找不到请求的资源。在浏览器中，这意味着无法识别 URL。在 API 中，这也可能意味着端点有效，但资源本身不存在。服务器也可以发送此响应，而不是 403 Forbidden，以向未经授权的客户端隐藏资源的存在。这个响应代码可能是最广为人知的，因为它经常出现在网络上。


# 5xx 状态码

## 500 Internal Server Error

服务器遇到了不知道如何处理的情况。

## 502 Bad Gateway

此错误响应表明服务器作为网关需要得到一个处理这个请求的响应，但是得到一个错误的响应。

## 503 Service Unavailable

抱歉，我现在正在忙着。该状态码表明服务器暂时处于超负载或正在停机维护，现在无法处理请求。

服务器没有准备好处理请求。常见原因是服务器因维护或重载而停机。请注意，与此响应一起，应发送解释问题的用户友好页面。这个响应应该用于临时条件和如果可能的话，HTTP 标头 Retry-After 字段应该包含恢复服务之前的估计时间。网站管理员还必须注意与此响应一起发送的与缓存相关的标头，因为这些临时条件响应通常不应被缓存。

# 引用

```
https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTTP/Status
```
