---
title: 元素垂直居中
date: 2023-07-12 17:03:23
tags:
 - CSS
categories:
 - CSS
---


# 垂直居中

## verticle-align:middle

**代码**

设置了一个不可见，但是高度为100%的div，然后让这个元素使用了vertical，middle，所以他们的中线一致了，但是这个div高100%，所以就让这个 元素居中了。

```
#parent:before {
  content: '';
  height: 100%;
  width: 0;
  display: inline-block;
  vertical-align: middle;
}
#children {
  display: inline-block;
  vertical-align: middle;
}
```

**原理**：
vertical-align 属性设置元素的垂直对齐方式。该属性定义行内元素的基线相对于该元素所在行的基线的垂直对齐。允许指定负长度值和百分比值。这会使元素降低而不是升高。在表单元格中，这个属性会设置单元格框中的单元格内容的对齐方式。


**注意** ：
vertical生效的前提是元素的display：inline-block。


## display:flex

**代码**
通过display:flex实现CSS垂直居中的方法是给父元素display:flex;

这里有两种，
第一种，给父元素添加了align-items: center;让其所有都居中
第二种，在子元素上面添加align-self:center;

```
#parent {
  display: flex;
  /* 方法一 */
  /*align-items: center;*/
}
#children {
  /* 方法二 */
  align-self: center;
}
```

**align-self & align-item**

```
align-self和align-items
1.align-self 设置的是子元素；align-items 设置的是父元素

2.可以一起使用，先设置align-tiems:center; 但是我想有一个子元素特殊，然后我就设置 align-self:flex-end;
```


## 通过transform

首先使用 相对定位 或者 子绝父相
然后让 top 50% 代表相对于父元素向下移动 50% 高度
然后 transform: translateY(-50%); 相对于 自身，移动 -50% 的高度，实现了 垂直居中

```

position: relative;
transform: translateY(-50%);
top: 100px;

```

## 通过 margin

如果已经知道 父子元素的高度，那么我们可以考虑使用 margin
前提，因为 margin 会自动合并，所以我们需要解决 margin 的合并问题

解决 margin 合并方法：
* 父元素 BFC
* 父元素加border
* 父元素添加padding来代替子元素的margin


```
父元素，需要进行 bfc，for example
display: flexd;

子元素 代表了 （父元素高度-子元素高度） / 2
margin: 50px;

```


## line-height 让文字居中

如果要垂直居中的只有一行或几个文字，那它的制作最为简单，只要让文字的行高和容器的高度相同即可。


## padding 使用内边距让文字居中

使用内边距让文字垂直居中和利用行高让文字垂直居中差不多，同样适合一行或几行文字垂直居中。
不能用于元素，因为元素 padding 是会影响到元素自身的，可以考虑使用 margin，我们只需要通过 bfc 让两个父子元素不属于同一个块内。



# 水平垂直居中


## 弹性布局

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <title>Title</title>
  <style>
    * {
      margin: 0;
      padding: 0;
    }

    body {
      height: 100vh;
      display: flex;
      justify-content: center;
      align-items: center;
    }

    div {
      width: 200px;
      height: 200px;
      background-color: red;

    }
  </style>

</head>
<body>
<div></div>
</body>
</html>
```


## 定位

